# Spring 기술 면접

### 1. 접근 제어자의 종류와 특성에 대해 설명하시오.

* Public (어디서든 접근이 가능)
* Default (같은 패키지 내 혹은 상속 받은 클래스 내에서 접근 가능)
* Protected (같은 패키지 내에서만 접근 가능)
* Private (같은 클래스 내에서만 접근 가능)
### 2. 추상클래스와 인터페이스에 대해 설명하시오.   
 #### Interface
- 일종의 추상 클래스, 오직 추상 메서드와 상수만 멤버로 갖음.
- 상속의 관계가 없는 클래스간 서로 공통되는 로직을 구현하여 쓸 수 있도록 한다.
- 다중 상속 가능.
#### Abstract
- 추상메서드를 하나 이상 가진 클래스
- 자체적으로 생성자 못가짐.
#####<공통점>
- 둘 다 확장/구현.
#####<차이점>
- 키워드가 다르고, Abstract는 일반 메서드를 사용가능하지만, Interface는 선언만 가능하다.
### 3.자바 제너릭이란?
```
클래스를 선언할 때 타입을 결정하지 않고 객체를 생성할 때 유동적인 타입으로 재사용하기 위한 것

형변환을 할 필요없고, 타입 에러가 발생할 확률이 없어진다.

```
### 4. 객체의 직렬화(Serialization)란?
```
 JVM 힙 영역에 존재하는 객체를 한 줄로 늘어선 바이트의 형태로 만드는 것을 객체의 직렬화라고 하고, 객체의 형태로 복원하는 작업을 역직렬화라고 한다.
```
### 5. 오버라이등과 오버로딩의 차이점

####Overloading(오버로딩)
```
 - 클래스 내에 같은 이름의 메소드를 여러 개 정의하는 것이다.

 - 매개변수의 타입이 다르거나 개수가 달라야 한다.

 - (return type)과 접근 제어자는 영향을 주지 않는다.
```
   ####Overriding(오버라이딩)
```
  -상속에서 나온 개념이다

  -부모 클래스의 메소드를 하위 클래스에서 재정의하는 것이다.
```
### 6. 객체지향의 특징

### 7. Java와 JavaScript의 차이는?
 * (Java) 객체지향 프로그래밍 언어로 시스템 개발, 안드로이드용 어플리케이션 개발에 사용

 * (JavaScript) 사용자와 웹사이트가 상호작용하는데 도움을 주는 스크립트 언어, 사용자가 어떠한 액션을 취했을 때 다른 페이지 열지 않고 변화된 결과를 즉각적으로 보여줌. 페이지의 동적 제어.

 => node.js를 통해 서버상에서도 javascript 사용할 수 있게 됨. 컴파일 필요없고 바로 실행
 Node.js는 http서버 라이브러리를 포함하고있어서 웹서버에서 아파치 등 별도 소프트웨어 없이 동작

### 8. 싱글톤 패턴이란?
### 9. MVC 패턴이란
### 10. 데드락이란?
```
무한 교착 상태. 프로세스가 자원을 얻지 못해 다음처리를 하지 못함. 한정된 자원을 여러 곳에서 이용 시
```

### 11.스레드와 프로세스의 차이는?

* (스레드) 프로세스가 할당 받은 자원을 이용하는 실행 단위, 프로세스 하나가 생성되면 하나의 메인스레드 생성됨. 추가하지 않는 한 모든 코드는 메인스레드에서 실행됨.

* (프로세스) 운영체제로부터 자원을 할당 받는 작업의 단위, 컴퓨터에서 실행중인 프로그램

### 12. Servlet, JSP

  * Servlet : Container가 이해할 수 있게 구성된 순수 자바 코드로만 이루어진 것( Html in Java )

  * Jsp(Java Server Page) : Html 기반에 Java코드를 블록화하여 삽인 한 것 ( Java in Html )

 * 서블릿의 경우 자바에서 Html코드를 작성해야하기에 불편해 Jsp를 사용합니다.

### 13. JDBC (Java DataBase Connection)
```
 java언어를 통해 데이터 베이스에 접근할 수 있는 프로그래밍이다.
```
### 14. Database에서 Index

 * 인덱스는 데이터베이스 분야에 있어서 테이블에 대한 동작의 속도를 높여주는 자료구조를 말함

*  데이터 베이스에서 테이블과 클러스터에 연관되어 독립적인 저장 공간을 보유하고 있는 객체

   사용자는 데이터 베이스에 저장된 자료를 더욱 빠르게 조회하기 위해 인덱스를 생성하고 사용함

###15. DB에서 자료를 검색하는 2가지 방법

 * FTS(Full Table Scan)   
   테이블을 처음부터 끝까지 검색하는 방법

 * Index Scan   
  인덱스를 검색하여 해당 자료의 테이블을 액세스 하는 방법

### 16. 2. 객체지향 프로그래밍?
 데이터를 객체로 취급하여 프로그램에 반영한 것, 객체의 상호작용을 통해 프로그램이 동작하는 것.
- 코드의 재사용성을 높고, 변경이 용이
- 직관적이며, 속도가 향상됨.
- 상속을 통한 장점 극대화

### 17.Primitive Type, Reference Type
 * Primitive type은 변수에 값 자체를 저장하는 것으로 byte, char, float, double 등이 있다. 이는 Wrapper Class를 통해 객체로 변형이 가능하다.   

 * Reference type은 메모리상에 객체가 있는 위치를 저장하는 것으로 Class Interface, Array등이 있다. Wrapper Class 는 Primitive type으로 표현할 수 있는 간단한 데이터를 객체로 만들어야 할 경우가 있는데, 그러한 기능을 지원하는 클래스
### 18.pojo란 무엇인가?
```
Plain Old Java Object. 간단히 포조 라는 말 그대로 해석하며 ㄴ오래된 방식의 자바 오브젝트로서 J2EE등의 중량 프레임워크들을 사용하면서 해당 프레임워크에 종석된 무거운 객체를 만들게 된 것에 반발하여 특정 자바 모델이나 기능, 프레임워크 등을 따르지 않는 자바 오브젝트를 지칭하는 말로 사용되었다.
```
### 19. Spring의 AOP란?
### 20. Spring에서 DI란 ?
### 21. IOC란 무엇인가 ?
### 22. DAO 와 DTO 는?
